## 点击输入标题

本仓库为 2026-spring 高性能计算导论 课程 PA 作业  
今年相较以往新增了一个 vibe coding 大作业，关于 deepseek 稀疏注意力算子加速优化...不懂啊

误闯天家了，啥也不会我为什么要上这个课（什么是真正的绝望

课程涉及到硬件和系统相关的听的云里雾里，软件相关也是如临大敌，好在有 codex 爷爷，四个大作业都在 vibe coding

不过翟老师真好啊，好有亲和力的老师，也好有趣

## other

详细见对应 `PA[1-4]/` 文件

成绩都是纯打榜，除了保底分之外，越卷分数越高

### PA1: 奇偶排序

得分 90.5/100  

我也不懂啊，把能做的优化都做了，看了很多资料，参考了很多仓库，调参也很精细，在给定的测例上表现的也很优秀  
但最后结果一般，听助教说是在已经有序的 case 下表现不佳，没有设计早停机制  
不过也已经做过 trade off 了，没办法

### PA2: 全源最短路

得分 98.8/100

正确性(基础 + 加速比): 10 + 20   
性能-测例一: 10.8，性能-测例二: 12，性能-测例三: 12，性能-测例四: 12，性能-测例五: 12   
报告分数: 10  

### PA3: 稀疏矩阵乘法

得分 98.85/100

正确性(基础 + 加速比)：10 + 50  
性能得分：28.8  
报告得分：10.0  

### PA4: Deepseek Sparse Attention Indexer Score

得分 94.5/100

s0：正确性分 4，性能分 3  
s1：正确性分 4，性能分 5  
s2：正确性分 4，性能分 5  
s3：正确性分 4，性能分 5  
s4：正确性分 4，性能分 5  
s5：正确性分 4，性能分 5  
s6：正确性分 4，性能分 4  
s7：正确性分 4，性能分 4.5  
s8：正确性分 4，性能分 4  
s9：正确性分 4，性能分 4  
报告得分：10.0  

这个作业很诡异，用 Triton 写的速度比 cuda 快了好几倍...  
不过都是 ai 写的，我也不懂原因，只是觉得诡异  

## final

但是翟老师真好啊，好有亲和力的老师，也好有趣

**清华大学学生纪律处分管理规定实施细则**

第六章　学术不端、违反学习纪律的行为与处分
第二十一条 有下列违反课程学习纪律情形之一的，给予警告以上、留校察看以下处分：
- （一）课程作业抄袭严重的；
- （二）实验报告抄袭严重或者篡改实验数据的；
- （三）期中、期末课程论文抄袭严重的；
- （四）在课程学习过程中严重弄虚作假的其他情形。